---
layout: post
author: 赞助商 UCloud
category: slides
title: UCloud数据方舟 让企业的数据也能"回到过去"
tags: ucloud
image: https://ucloud.cn/static/style/images/about/logo.png
---
> 很多科幻作品中，主人公都能够回到过去改变历史，而云服务商UCloud上线的一项新功能 —连续数据保护功能"数据方舟"也可以让企业级数据"回到过去"避免损失。数 据舟属于在线连续数据保护，支持用户恢复到十二小时以内的任意一秒、当天之内的任意一个小时、3天之内的任意一天0点、以及用户手工创建的三个快照的时间，可谓是
企业级的"Time Machine"。

### 数据时代 数据丢失的风险不可估量
我们已进入以云和大数据为基础的下一个信息时代，数据被大量记录和沉淀，不仅越来越被企业所重视，也对企业的计算能力和成本提出了挑战，这进一步促进了云计算的发展。但据移动信息化研究中心的报告显示，数据大集中在开启了巨大的生产力同时，也带来越来越集中、越来越大的严肃风险  数据丢失。
报告显示，数据丢失的五个重要原因包括：存储失败、备份副本缺乏、人为错误、数据保护程序故障和垃圾数据。此外，卡巴斯基调查也表明，DDoS攻击也可能导致敏感数据丢失。
据美国明尼苏达大学所做的调查显示，一般公司如果在两个星期内无法恢复完全信息系统的使用， 75％的公司业务将会完全停顿， 43％的公司将再也无法开业。
数据时代，数据备份和容灾显得尤为重要。


### 功能升级 UCloud在线连续数据保护服务
一贯重视安全的UCloud很早就推出了数据备份服务。本次上线的"数据方舟"在线连续数据保护服务则是原有功能的再次升级，将使云主机的快照备份如同Mac系统TimeMachine一样，不影响系统本身运行状况，更易上手、更智能、更有效的保护数据安全。

- 丰富的多种备份方式
UCloud数据方舟支持多种备份方式，包括开启后系统的自动备份及用户手动备份，多种恢复粒度最大程度保障数据安全。

- 业务不中断 性能无影响
UCloud数据方舟属于在线备份功能，做备份时无需停止读写，不会影响正常线上运行的业务；加一句关于这块技术的描述，对现网也无性能影响。

- 任意一秒数据自助恢复
UCloud数据方舟支持用户恢复到十二小时以内的任意一秒，当天之内的任意一个小时，3天之内的任意一天零点，以及用户手工创建的三个备份点。同时提供控制台的自助>操作功能，最快速度使用户数据恢复正常。

### 数据方舟 保护企业云上数据安全
当下，各种规模的企业正在将关键的应用程序和数据转移到云上，环境正变得越来越复杂，因此企业必须关注云的安全性和数据保护。UCloud数据方舟在不影响企业当前业
务的情况下，提供了对人为误删除数据、黑客入侵破坏、发布错误版本且无有效备份情况下的快速数据恢复措施，让UCloud云计算成为企业数据最有效的"保险"。

 互联网行业。当前互联网创业风头正劲，但传统数据服务不能满足新兴互联网企业的要求，就算是企业花费不菲完全自建的数据备份也会出现防不胜防的情况。UCloud数>
据方舟不仅将数据多份备份，并且支持控制台自助恢复，能够在很短时间内，把数据还原到生产环境中，并恢复服务，达到效果、业务与安全的平衡。

 金融行业。互联网时代，金融企业网络数据以及备份系统呈现出向上集中趋势，这时数据备份、数据安全就成为一个突出的问题。分析显示，对于依赖信息系统进行日常>
运作的金融、保险业而言，他们对于系统停机的最大可忍受时间分别是2天、5.6天，而金融业在此期间所遭受的损失将高达日营业额的50％。UCloud数据方舟的在线备份和
快速自助恢复特性，对确保市场份额，在最短的时间内恢复业务将起到极大作用。

 游戏行业。当前游戏行业节奏越来越快，手游每隔一两个月就要推出新版本，频繁更新让游戏数据很容易出错甚至丢失；此外，游戏行业的高流水让其很容易遭到不法分>
子攻击，篡改游戏充值资料甚至破坏源代码。UCloud数据方舟，可以最大保障游戏和玩家的数据安全，而备份时不影响现网性能也保障了用户的游戏体验。
