---
layout: post
author: Matthew Miller
category: blog 
title:  Fedora 24 正式发布   
tags: fedora-24 top
image: https://dn-coding-net-production-pp.qbox.me/fd50407f-7767-4065-a4d2-6144d4e35c3a.jpg
---
The Fedora Project 正式宣布发布 Fedora 24，你可以在 [Fedora 官网](https://getfedora.org) 下载。


#### Fedora 之旅的另一步
The Fedora Project 开始与一段伟大的旅程...重新定义一款适用于普通用户和开发者的操作系统。
这个系统不是一天建成的， Fedora 24 是在这个旅程的一步。但这并不意味着这是一个“临时”的版本释出；这个版本为 Fedora 用户准备很多强大的新功能。

#### Workstation 工作站版本

Fedora 24 工作站版本更新到 GNOME 3.20, 与许多可用性改进，如更易用的输入设备和打印机设置，更友好的搜索界面，键盘命令的快捷窗口，更方便的音乐控制系统。


Flatpak (前身为 xdg-app) 是另一种内嵌功能，是软件可以追踪 Flatpaks 并添加更多的功能，将来随着技术的发展。该软件也增加了功能，以提供一个完整的系统，直接从桌面从一个版本的到下一个 Fedora，并提供标签以及升级了现有软件的评论功能。

Fedora 24 继续着 X 的替代品, Wayland, 新一代的图形堆栈的工作。 尽管这个版本不会默认使用 Wayland，但它包括了许多改进，可以作为用户一个选项来尝试，并有望在 Fedora 25 正式启用。

#### Server 服务器版本

Fedora 24 的 Server 版本更精简了，引入了更多的模块，这将成为未来的 Fedora 版本中的一个重要因素，甚至如不必要的包被拆除，并安装时一个更小的 footprint。 

FreeIPA 4.3 是 Fedora 24 服务器版本的一大特色。 FreeIPA 是一个安全信息管理解决方案的集成。该新版 FreeIPA 的功能简化了副本安装和改进了复制技术的管理。

#### Cloud 云版本

Fedora 正致力于成为管理集装箱应用的最佳平台，从基础的 Fedora 容器镜像，到一个全功能的平台即服务的形式来运行和管理它们。

随着我们在征程上的前行，我们正在包装 OpenShift Origin，使其更容易部署。 OpenShift Origin 是一个围绕 Kubernetes 的平台即服务，生产级容器编排项目服务体系。 OpenShift Origin 致力于应用开发和部署优化。 Origin 可以让开发人员很容易地开始构建在容器中的应用程序和运营商，并管理它们。

#### Spins and Labs
Fedora Spins and Labs 是提供了定制化的 Fedora 版本。Fedora 24 Labs Spins，涵盖了基于 Fedora 的 KDE Plasma, Xfce, LXDE, Mate-Compiz, 和 Cinnamon 发行版。Fedora Labs 提供了特殊用途的 Fedora 版本，如游戏，机器。


#### ARM
本次早产释出了 ARM image，此外，桌面系统如 Spins 和 Workstation 也提供了 image 下载。最小化的 image 为你的 ARM 板提供了很多尽可能多的功能下载可选项。


#### 让 Fedora 越来越好

如果你想为 Fedora 做出贡献， 有很多角色你可以参加。访问 http://whatcanidoforfedora.org/ 看看吧！




